# RDS 核心功能介绍

## RDS 核心功能介绍
## 回放
RDS 回放功能，让客户轻松查看历史机器人运行情况，包括运行路线、库位状态，情景再现式展示错误记录，方便回溯历史问题，智能高效。回放数据长至 15 天，拖动时间轴追溯历史，操作简单。
1686303272274-3884940c-9635-4017-a4f3-f3b3a949af46.png

## 换车
当机器人遇到故障，无法继续执行任务时，换车功能支持更换机器人，将任务顺利完成。只需要在机器人页面中点击【换车】按钮，选择合适的车型，即可将任务交接给其他车辆继续执行。
换车功能支持两种情形下的换车：未载货时的空车换车和已经载货后的满料车换车。对于已经载货的情况，我们提供两种取货方式：人工搬运到新 AGV 和机器取货，全流程转换便捷顺畅。
1686303279711-e95b498c-e5d9-426d-a0bb-bda733c6470a.png

1686303287394-0f1a9cad-3c7b-470e-a331-f2e10179b0f1.png

## 交通管制
为了避免某些区域的交通拥堵， RDS 系统提供系统内和系统间的交通管制功能，只需要在系统中添加交通管制区域，设置机器人的数量限制，就可以自动或手动控制管制区域中车辆的进出。
1686303294409-8891b975-f452-4d1e-867c-8fcb867c7aaa.png

1686303299915-78c357f3-3cb4-4402-b7cc-f778de1c9e77.png

## 传统格点矩阵地图 × ，任意拓扑结构✔
有别于传统的格点矩阵地图，RDS 基于有向图，运用多智能体协作规划（MAPF）算法，在面向任意拓扑结构、存在任意人为干扰的场景时，通过动态全局协同规划，进行多机器人路径搜索和交通管制，可令机器人有效躲避拥堵、及时预防和解除死锁。
## 双机热备
SyncService 系统数据同步软件支持简体中文和英文，并支持 Linux 系统。它能够实现 RDS 两台服务器实时的系统数据同步，包括 RDS 配置文件、数据库等数据。当主服务器发生故障时， SyncService 可以在 1 分钟内 自动切换到备份服务器上继续任务，让您的业务不间断运行。使用 SyncService 只需在两台 RDS 服务器上安装 SyncService 服务，并进行简易图形配置，无需进入后台进行复杂配置。通过 SyncService 界面上配置相关数据目录， SyncService 将监控主机和备机的数据目录的差异，实现 秒级 的数据同步，实时接管异常数据。
### 可以 DIY 的系统，天风低代码引擎+在线脚本定制
面对复杂的业务需求， RDS 具备可自由 “DIY“ 业务的能力。 RDS 将已有组件和代码块作为 “ 预制件 ” ，可提供便捷有效的复用方式，通过界面拖拽、组合，即可搭建出多种类资源参与、同步异步结合的业务流程。 RDS 支持使用 JavaScript 进行二次开发，客户可使用脚本定制任务接口、事件处理器、甚至预制组件本身。这种模式降低了业务的开发门槛，为开发者提供快速搭建、实现以及变更解决方案的途径。
1686303329225-730a2694-f67e-40d0-aa2b-c6ce50865dee.png

1686303335281-226cb5ab-0062-4fee-bef7-546e7fa7c34c.png

## 接口配置
不再为繁琐的代码编写而烦恼，通过拖拽的方式自定义接口逻辑，快速完成接口开发，实现系统间交互，大幅提升开发效率。
1686303342824-c4fa9b44-2596-41b0-8e44-d293ff89623f.png

## 完全掌握任务进度，任务过程可视化
在 RDS 任务管理界面，客户可实时观测到任务的执行状况和进度，以及相关设备正在执行哪个动作、正在申请哪些资源、或触发哪些故障或异常等细节情况。客户既掌握全局节奏和统计数据，也可针对具体任务快速定位问题。
1686303350435-fb09c56b-cf54-416e-ac5a-41dc8ae5a3d4.png

## 异常处理
RDS 系统具备强大的异常处理能力，能够在服务器出现异常时自动重启并恢复之前的任务，同时支持手动重试功能。此外，我们允许用户在任务执行过程中灵活控制，包括暂停和继续任务。这些功能的结合，保证了任务的高效执行和稳定性。
## 业务调度及全景仿真
系统支持上百台机器人的业务场景仿真。借助仿真机器人和虚拟地图，我们能够根据客户的特殊需求，结合历史业务数据，发现流程中的问题和瓶颈，并不断优化业务流程，最大化提升业务效率，帮助客户节约成本。
### 摆脱“空载“焦虑，考虑顺风车和预接单机制的任务调度
基于一体化评价函数，从底层考虑全局最优的任务分配方案，为多储位机器人提供顺风车拼单模式。用最短的路径实现货物运输需求，最大化提升机器人利用率和运输效率，摆脱空载焦虑。
## 组态配置
无需编写代码，轻松实现手持端样式配置！与传统配置文件不同，组态配置简单直观，只需在界面上拖拽组件、填写属性，即可完成配置。从繁琐的 " 滞后生效 " 到 " 所见即所得 " ，配置过程简单易懂，不再为复杂的配置文件而烦恼。用户可为自身业务量身定做出操作简洁、防呆的移动终端 APP 。
1686303366944-03ca5d9b-6a3c-4514-9497-e7f0e8f7dfd2.png

## 多终端兼容，网页+APP完整生态
RDS 系统具备多终端兼容性，用户可以在不同设备上无缝切换，实现真正的跨平台体验。无论是在手机、平板还是电脑上，用户都可以享受到同样出色的使用体验，不再受限于单一设备，提升用户的使用便捷性和灵活性。
1686303376648-bd85af75-96cf-4805-89fd-26485cf83bd5.png

## 通用业务
我们通过对上百个包含定制业务的项目进行深入分析，并从中归纳出了若干个通用业务方案，为客户提供了极大的便利。现在，您不再需要从0 开始开发，而是可以直接使用我们的通用业务模板，根据您的个性化需求，快速构建属于自己的业务流程。这将大大提升项目交付效率，同时降低定制业务的开发门槛。
1686303384200-343f3c44-178f-4615-a1b5-9fab6be37390.png
